# 关于Java单例的理解

---
layout: 	post
title: 	关于Java单例的理解
subtitle: 	"单例模式很简单但是你都懂了吗？"
date:       2016-12-21
author:     "晓晨DEV"
header-img: "img/post-bg-default1.png"
tags:
 - Android
 - Java

---

毕业那年找工作，在学校面试的时候，有一个题目是让我写个单例，当时心想这玩意不是手到擒来分分钟写了2个，不知不觉工作了2年再回头看这个最简单的单例模式，还是有很多东西的，网上多数讲解并没有讲清楚。

## 1.饿汉单例

最简单的单例，私有化构造方法，提供一个get方法，内部搞一个实例。
**我是线程不安全的哦！**

```Java
public class Singleton {
    private static Singleton INSTANCE = new Singleton();

    private Singleton(){
        
    }

    public static Singleton getInstance(){
        return INSTANCE;
    }
}

```

## 2.懒汉单例

第一种单例不管这个实例是否用到都初始化了一个,显然没必要，用到的时候再初始化。
**我也是线程不安全的哦!**

```Java
public class Singleton {
   public static Singleton getInstance(){
        if(INSTANCE == null){
            INSTANCE = new Singleton();
        }
        return INSTANCE;
    }
}

```

## 3.加锁单例

以上两种单例都是线程不安全的，想要线程安全，加个锁搞定啦；
**我是线程安全的哦**

```java
public class Singleton {
    private static Singleton INSTANCE;

    private Singleton(){}

    public static synchronized Singleton getInstance(){
        if(INSTANCE == null){
            INSTANCE = new Singleton();
        }
        return INSTANCE;
    }
}
```

## 4.双层锁检测单例

对于第三种写法的单例,其实只要初始化的时候加上锁就可以了，但是直接加到方法上就会导致每次访问单例都是带锁的，于是就有了双层锁检测单例。

**我是线程安全的哦**

这种单例双层锁不少人知道的，但是 **volatile** 这个关键字没有加上，那就没有意义了，初始化时分为实例化和赋值两步，但是Java虚拟机不能保证在其他线程中这两步骤的顺序，加上 **volatile** 这个关键字就能保证实例化和赋值是有序的，简单说，在另一个线程眼中，只要这个INSTANCE为null初始化就没完成，只要完成了INSTANCE就不为null，我看到不少双层锁单例没加这个关键字，那就没意义了。

```java

public class Singleton {
    private static volatile Singleton INSTANCE;

    private Singleton(){}

    public static Singleton getInstance(){
        if(INSTANCE == null){
            synchronized (Singleton.class){
                if(INSTANCE == null) {
                    INSTANCE = new Singleton();
                }
            }
        }
        return INSTANCE;
    }
}

```

## 5.静态内部类单例

**我是线程安全的哦**

其实我们的单例就想保证线程安全和懒加载，如下这种静态内部类写法我解释一下：
首先加载 Singleton 的时候并没加载Holder,懒加载已经实现了。
然后对于线程安全，在第一次掉 getInstance 的时候虚拟机发现 Holder 没有初始化,那就初始化Holder，而虚拟机会保证类加载正常完成所以类加载是线程安全的，相当于把线程安全的事情由虚拟机保证了。


```Java
public class Singleton {

    private static class Holder{
        private static Singleton INSTANCE = new Singleton();
    }

    private Singleton(){}

    public static Singleton getInstance(){
        return Holder.INSTANCE;
    }
}

```

以上是对单例模式的总结。