---
layout: post
title: "APP研发录读后感"
subtitle: "很不错的一本书，记录了我认为对开发很有帮助的点"
header-img: "img/post-bg-default2.png"
date: 2016-03-07
tags:
 - Android
---

## 第一章 重构

1.拆分Activity 生命周期 onCreate（） -> initVariables()初始化变量、initViews（）加载布局文件、loadData（）。在BaseActivity声明为抽象方法。

## 第二章 网络框架设计

1.Get请求数据 Post修改数据。

2.定义Response实体类作为所有JSON数据最外层。包括isError、errorType、errorMessage、result。

3.网络请求失败可以在上层封装一个 统一的处理 如弹出dialog。

4.网络请求要设计缓存功能也要设计强制更新功能。

5.设计MockService功能，返回假数据在服务器没开发完成时候，不会影响客户端开发。

6.统一处理cookie过期。

7.http有必要情况下可以开启gzip压缩。


## 第三章 Android经典场景的设计

1.post请求不建议有重试机制（服务器有防重机制除外）

2.尽量保证下载的图片符合imageView大小。请求url加上宽高参数

3.低流量模式，url加上quality参数 在2g 3g网络下返回低质量图片

4.对于一些会变化的数据，也要加上版本号，可以做增量更新。

5.某些页面可以控制可以显示Html5页面，开关由服务器控制。

6.内存不足时候全局变量可能被回收，尽量少使用全局变量。


## 第四章 命名规格和编码规范

1.控件声明为全局变量比较好。

2.在dimen定义字体大小 可以定义tiny small normal normal\_high large等等。


## 第五章 Crash异常收集与统计

1.Crash发送到服务器，给用户友好的提示，把错误记录到Sd卡

2.使用第三方服务帮助分析


## 第六章 Crash异常分析

## 第七章 ProGuard技术详解

## 第八章 持续集成

## 第九章 App竞品分析

1.App结构          

     |—— resources.arscz apk文件资源索引表

     |—— lib目录下arneabi存放so文件

     |—— META-INF存放签名信息（这个目录下文件不会被签名）

     |—— assets 本地数据（本地Html css 等）

     |—— res资源目录（anim下是动画）

2.加密的xml可用AXMLPrinter2.jar 还原

3.App展示页一般操作（友盟打点统计激活数、注册推送、准备跳转页面、初始化崩溃收集机制或发送需要发送的崩溃）

4.加快Html5打开速度，本地存放Zip包，Zip包有增量更新机制。

5.建议内部图片使用png格式、网络下载图片使用jpg格式 大尺寸图片使用jpg格式

6.自动选取最佳服务器

7.考虑Tcp+protobuf 替换Http+Json

8.打点使用第三方工具

9.对于劫持的应对（公钥私钥解决）

10.xml配置默认数据 防止加载不出数据时候无入口显示

11.App后门 （调试工具等）

12.Dex分包

13.Countly开源的移动应用统计分析平台

14.版本号策略（第二位用于递增 第三位用于紧急发版）（其他策略也可）

15.Zip包可以加密码

## 第十章 项目管理决定开发进度

1.产品经理自己要想明白要做什么。

2.让html5 提前app一个迭代，保证mobileapi正常 

3.有些页面为了保证Monkey可以跑入，可以在程序中设置isMonkey变量。

4.团队Quiet Time提升效率。