---
layout: post
title: "Android客户端插件化热修复学习总结"
header-img: "img/post-bg-default4.png"
author:     "晓晨DEV"
date: 2016-07-19
tags:
 - Android
---


作者：晓晨DEV

2016年不能扯几句热修复和插件化都不好意思说自己是做 Android 的，虽然我对这个技术不怎么感兴趣，奈何业务需要也得深入的研究一下，本文记录我对热修复的插件化的学习和研究。

# 技术背景

## 插件化解决的问题

1. 减小主包大小
2. 不发版上新功能
3. 独立开发加载 A/B TEST 模块
4. bug 修复工具

## 个人态度

学习这项技术是关心技术后的本质，在项目中能不用就不用，因为本身这种做法是 Google 不推荐的，RN才是今后的发展方向。但是RN性能方面的优化也很重要，这方面没深入了解。

## 在项目中引入新技术

在项目中使用新技术，哪怕是引入一个第三方库也要小心谨慎，确定是否确实需要。但是还是要对不了解的新的东西要积极学习、积极研究，这样在引入实际生产环境后也能快速踩坑出坑。

个人认为开发不能脱离业务，不能脱离实际场景为了技术而技术，也不能害怕引入新技术，风险和效率等优点是并存的，但是要合理的控制风险。

## 介绍名词

1. 插件化 -- apk 分为宿主和插件部分，插件在需要的时候才加载进来

2. 热修复 -- 更新的类或者插件粒度较小的时候，我们会称之为热修复，一般用于修复bug

3. 热更新 -- 2016 Google 的 Android Studio 推出了Instant Run 功能 同时提出了3个名词
      
      “热部署” -- 方法内的简单修改，无需重启app和Activity。
      “暖部署” -- app无需重启，但是activity需要重启，比如资源的修改。
      “冷部署” -- app需要重启，比如继承关系的改变或方法的签名变化等。

所以站在app开发者角度的“热”是指在不发版的情况来实现更新，而Google提出的“热”是指值是否需要重新启动。
同时在开发插件化的时候也有两种情景，一种是插件与宿主apk没有交互，只是在用户使用到的时候进行一次吊起，还有一种是与宿主有很多的交互。


## 从MulitiDex开始

> 当 Android 系统安装一个应用的时候，有一步是对 Dex 进行优化，这个过程有一个专门的工具来处理，叫 DexOpt 。DexOpt 的执行过程是在第一次加载Dex文件的时候执行的。这个过程会生成一个 ODEX 文件，即 Optimised Dex。执行 ODex 的效率会比直接执行 Dex 文件的效率要高很多。

> 但是在早期的 Android 系统中，DexOpt 有一个问题，DexOpt 会把每一个类的方法 id 检索起来，存在一个链表结 构里面。但是这个链表的长度是用一个 short 类型来保存的，导致了方法 id 的数目不能够超过65536个。当一个项目足够大的时候，显然这个方法数的上限是不够的。尽管在新版本的 Android 系统中，DexOpt 修复了这个问题，但是我们仍然需要对低版本的 Android 系统做兼容。

> 为了解决方法数超限的问题，需要将该dex文件拆成两个或多个，为此谷歌官方推出了 multidex 兼容包，配合 AndroidStudio 实现了一个 APK 包含多个 dex 的功能。

----

MulitDex 引起的问题有:

1. 在应用安装到手机上的时候dex文件的安装是复杂的(complex)有可能会因为第二个dex文件太大导致ANR。
2. 使用了mulitDex的App有可能在4.0(api level 14)以前的机器上无法启动，因为Dalvik linearAlloc bug(Issue 22586) 。
3. 使用了mulitDex的App在runtime期间有可能因为Dalvik linearAlloc limit (Issue 78035) Crash。该内存分配限制在 4.0版本被增大，但是5.0以下的机器上的Apps依然会存在这个限制。 
4. 主dex被dalvik虚拟机执行时候，哪些类必须在主dex文件里面这个问题比较复杂。build tools 可以搞定这个问题。但是如果你代码存在反射和native的调用也不保证100%正确。


对于 davilk 和 art 虚拟机 Mulitdex 的不同:
  1. ART模式相比原来的Dalvik，会在安装APK的时候，使用Android系统自带的dex2oat工具把APK里面的.dex文件转化成OAT文件。 

这里说一下罗迪的快速加载 Mulitdex 方案：art虚拟机对dex优化需要很长时间，加载插件dex跳过优化实现加速。跳过会影响类加载的性能。


## 插件化实现方案分析对比

下面对实现插件化需要关注的一些点，和主流插件化框架进行了一些总结分析。

### 实现插件化需要解决的技术点

  1. 资源如何加载（资源冲突问题如何解决）？
  
  2. 代码如何加载访问访问？

  3. 插件的管理后台包括的内容？

  4. 插件的增量更新问题（非必须） ？

  5. 加载插件中的so库 （非必须）？ 
  

### 针对如上问题的解决方案

  * 针对问题1
    
    * 方案一: 将插件apk资源解压，通过操作文件的方式来使用，这个只是理论上可行，实际使用的时候还是有很多的问题。（主要是混淆后就懵逼了） 
    
    * 方案二: 重写 Context 的getResource() getAsset() 之类的方法。资源冲突需要扩展 aapt 实现。
     
    * 方案三: 打包后执行一个脚本修改资源ID。
    
    原理：
    > 资源id是在编译时生成的，其生成的规则是0xPPTTNNNN,PP段，是用来标记apk的，默认情况下系统资源PP是01，应用程序的PP是07。TT段，是用来标记资源类型的，比如图标、布局等，相同的类型TT值相同，但是同一个TT值不代表同一种资源，例如这次编译的时候可能使用03作为layout的TT，那下次编译的时候可能会使用06作为TT的值，具体使用那个值，实际上和当前APP使用的资源类型的个数是相关联的。NNNN则是某种资源类型的资源id，默认从1开始，依次累加。
    
    > 那么我们要解决资源id问题，就可从TT的值开始入手，只要将每次编译时的TT值固定，即可是资源id达到分组的效果，从而避免重复。例如将宿主程序的layout资源的TT固定为33，将插件程序资源的layout的TT值固定为03（也可不对插件程序的资源id做任何处理，使其使用编译出来的原生的值）, 即可解决资源id重复的问题了。
    
    > 固定资源id的TT值的办法也非常简单，提供一份public.xml，在public.xml中指定什么资源类型以什么TT值开头即可
    
    > 还有一个方法是通过定制过的aapt在编译时指定插件的PP段的值来实现分组，重写过的aapt指定PP段来实现id分组。
  
  

  * 针对问题2
    
    * 方案一: 简单加载模式。
    
    * 方案二: Activity代理模式。
    
    * 方案三: 动态加载模式。
    
    
    原理说明：主要就是 classloader 加载dex，代理模式就是本身宿主中有Activity，通过欺骗系统来创建Activity，欺骗系统的部分hook的有深有浅（对比DroidPlugin和Small），让这个Activity有生命周期，而动态加载模式就是运行时动态创建并编译一个Activity类，需要使用动态创建类的工具实现动态字节码操作。
  
  * 针对问题3：
    
    * 提供插件信息查询和下载，包括回滚到某一版本。
    
    * 管理使用插件的apk,可以向不同版本apk 提供不同插件。 
    
    * MD5校检插件的合法性。 


## 插件化现有框架分析对比
 
|框架名称|出现时间|作者|实现简介|已知存在问题|
|:--------:|:-------------|:-------- |:--------------------|:---------------------|
|=====
|[AndroidDynamicLoader](https://github.com/mmin18/AndroidDynamicLoader)|2012年7月|mmin18|不使用Activity采用Fragment实现|               |
|=====
|[DynamicAPK](https://github.com/CtripMobile/DynamicAPK)      |           |携程 |扩展aapt解决资源问题          |               |
|=====
|[android-pluginmg](https://github.com/houkx/android-pluginmgr) | | houkx | 动态创建Activity来实现插件化  |               |
|=====
|[DynamicLoadApk](https://github.com/singwhatiwanna/dynamic-load-apk)  |2014年底|百度工程师 任玉刚 |通过代理Activity来实现插件化   | |
|=====
|[DroidPlugin](https://github.com/DroidPluginTeam/DroidPlugin)     |2015年8月 |奇虎360 |深度hook实现|不支持通知栏定制       |
|=====
|[Small](https://github.com/wequick/Small) |2015年底   |林光亮|比较DroidPlugin轻量一点，脚本来解决资源问题|不支持Service插件化  |
|=====
|[ACCD](https://github.com/bunnyblue/ACDD)            |2015年4月 |bunnyblue|OpenAtlas 之后改为ACCD 携程开源框架参考了这个|               |
|=====
|[nuwa](https://github.com/jasonross/Nuwa) |2015年9月 |贾吉新|通过前置相同Dex来实现热修复   |               |
|=====
|[AndFix](https://github.com/alibaba/AndFix)  |2015年11月 |阿里  |使用JNI实现的热修复，针对Davilk和Art调用的方法不同|               |
|=====
|[Dexposed](https://github.com/alibaba/dexposed)   |           |阿里  |                              |不支持Art虚拟机||
{: rules="groups"}
 
 注意:关于存在的问题 作者只看了部分框架的，列举的也是可能影响作者自身业务的点，仅供参考
 




## 后记



>差不多找了一周的资料加上看各种文章源码写完这个文章，很多地方的了解不是那么深入，很多东西也是拾人牙慧，希望大家批评指正。

>码字不易，各位大哥大姐转载麻烦带上署名。





