---
layout: 	post
title: 	自动初始化你的库（译）
subtitle: 	"小技巧 自动初始化你的库"
date:       2017-3-13
author:     "晓晨DEV"
header-img: "img/post-bg-default4.png"
tags:
 - Android

---

> 原文地址：
> https://firebase.googleblog.com/2016/12/how-does-firebase-initialize-on-android.html
> Firebase 介绍了他们在 Android 初始化的一些做法


如果你在使用 Firebase 你会发现你可能不用写任何初始化的代码。你可以直接使用你需要的对象。使用 crash reporting 的时候你甚至不用写任何代码就能让它开始工作，在2016的 Google I/O 我谈了一点点，这篇文章里我会详细的说一说。

## 问题

许多的 SDK 需要一个 Android Context 来让他们工作。这个Context 是连接到 Android 运行时，让 SDK 可以使用系统的资源 服务 广播等等。许多 SDK 需要你执行初始化，传递一个 Context,这样只要你的应用进程是活着的他们就可以使用系统资源，一般是在 Application 的自定义子类进行初始化，如下的代码很常见。

```java

public class MyApplication extends Application {
    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        SomeSdk.init(this);  // init some SDK, MyApplication is the Context
    }
}

```

是的，你得在你的 manifest 里面指定application name：

```xml

<application
    android:icon="@mipmap/ic_launcher"
    android:label="@string/app_name"
    android:name="package.of.MyApplication"
    ... >

```

但是 FireBase 有一些不同的做法

## 解决方案

FireBase 使用了一个小技巧，利用 ContentProvider 来初始化,不用开发者编写任何代码。使用 ContentProvider 的原因有2个：

  1. 他们创建初始化在优先于其他组件（主线程），在 Activity、Service、BroadcastReceivers 之前
  

  2. 在 manifest 合并的时候（编译期间) , 会把 Android 库里面的 ContentProvider 和 主 manifest 合并到一起。
  
我们来看看这2点。

### ContentProvider 初始化更早

当一个 App 进程启动的时候有明确的操作顺序：
  
  1. manifest 中的 ContentProvider 被按照[优先顺序](https://developer.android.com/guide/topics/manifest/provider-element.html#init)创建
  
  2. Application 类或者他的子类被创建
  
  3. 其他被 Intent 调用的组件创建。
  
当ContentProvider创建的时候，在 onCreate 方法中可以 [getContext()](https://developer.android.com/reference/android/content/ContentProvider.html#getContext()) 拿到Context。可以无限期的持有。

这里你也可以设定 ActivityLifeCallBacks（FireBase 用于 Firebase Analytics）或者 设置 UncaughtExceptionHandler (FireBase 用于 Firebase Crash Reporting). 你在这里初始化一个依赖注入框架也是可以的。

### ContentProvider 的声明会被合并

在构建过程中 manifest merger 会合并所有库的 manifest。

所以在你的库项目声明一个 ContentProvider 让他的 onCreate 会自动执行避免了初始化代码。

## FirebaseInitProvider 初始化你的app（惊喜）

所有使用 Firebase 的应用在某种程度上都会依赖于 firebase-common 库。这个库暴露了 FirebaseInitProvider ,这个类是为了执行 FirebaseApp.initializeApp 通过配置的 Google Service json 文件初始化默认 FirebaseApp 实例，这些配置通过 Google Servie 插件作为 Android 资源参与到构建中。然而，如果你在一个应用程序中引用多个Firebase项目，你就必须编写代码来初始化其他firebaseapp实例，在[之前的博客](https://firebase.googleblog.com/2016/12/working-with-multiple-firebase-projects-in-an-android-app.html)里有讨论。

## 使用 ContentProvider 初始化的弊端

如果你用 ContentProvider 来初始化你的 app 或者库，你要记得几件事。

第一，一个 ["authority"](https://developer.android.com/guide/topics/manifest/provider-element.html#auth) 在一台 Android 设备上只能对应一个 ContentProvider。如果你的库给同一个设备上的不同应用使用，你要保证 “authority” 字符串是不同的，否则第二个应用会被拒绝安装。这个是在 xml 中定义的，通常是一种硬编码，但是有一个小技巧来保证他们不相同。

gradle 构建中可以使用[manifest placeholders](https://developer.android.com/studio/build/manifest-build-variables.html) 使用这个特性利用 application id 来保证不同：

```xml

<provider
    android:authorities="${applicationId}.yourcontentprovider"
    android:name=".YourContentProvider"
    android:exported="false" />

```

另一件事是 ContentProvider 是运行在主进程的，对绝大多数应用来说没什么问题，因为他们是单进程应用。但是当你是多进程应用的时候，另一个进程不会让 ContentProvider onCreate 调用。在这种情况下，你的 app 不能调用和初始化的东西相关的类，或者用另一种方式初始化。请注意和 Application 或者 Application 子类不一样，这种方式不是每个进程都会调用。


## 这样使用 ContentProvider 值得吗？

是的，看起来有点怪，这个 ContentProvider 不提供任何内容，他的实现方法你应该返回 null。但是事实证明，这样初始化非常可靠，自动完成并且不需要任何代码。很棒！